# PENGGUNAAN DAN PENGARUH DARI MEDIA SOSIAL

## BACKGROUND
<p>Media sosial adalah sebuah media online, dengan para penggunanya bisa dengan mudah berpartisipasi, berbagi, danmenciptakan isi meliputi blog, jejaring sosial, wiki, forum dan dunia virtual. Blog, jejaring sosial dan wiki merupakan bentuk media sosial yang paling umum digunakan oleh masyarakat di seluruh dunia. Pendapat lain mengatakan bahwa media sosial adalah media online yang mendukung interaksi sosial dan media sosial menggunakan teknologi berbasis web yang mengubah komunikasi menjadi dialog interaktif.</p>
<p>Perkembangan teknologi informasi membawa sebuah perubahan dalam masyarakat. Lahirnya media sosial menjadikan pola perilaku masyarakat mengalami pergeseran baik budaya, etikan dan norma yang ada. Masyarakat informasi menemukan kemudahan berlimpah sejak memasuki era internet. Masyarakat pun semakin mudah terhubung untuk saling berinteraksi. Mereka berkomunikasi, berperilaku, bekerja, dan berpikir sebagai masyarakat digital (digital native). Di dunia maya, semua tugas dapat dilakukan secara praktis dan seketika.</p>

## DATA
Dari data pada salah satu jurnal yang saya baca menguatkan pernyataan mengenai digital native tentang frekuensi penggunaan internet dalam keseharian mereka. Setiap hari, digital native menghabiskan 79% waktunya untuk mengakses internet. Data tersebut sebenarnya telah menjadi pemandangan umum di sekeliling masyarakat kita saat menyaksikan aktivitas digital native yang senang berlama-lama menggunakan media sosial.

## METODE
<p>Penelitian yang berlangsung menggunakan metode kualitatif dan pendekatan studi kasus eksplanatori. Jumlah informan yang terlibat adalah 225 remaja. Pertimbangan pemilihan remaja tersebut adalah tingkat usia mereka yang sudah memasuki remaja akhir (perkiraan usia remaja antara 19-20 tahun) dan telah mulai dapat menentukan keputusannya dengan penuh tanggung jawab.</p>
<p>Pengolahan data dilakukan dengan melakukan observasi, Focus Group Discussion (FGD), dan studi dokumentasi. Indikator yang digunakan dalam topik FGD adalah akses media (access), analisis penggunaan media (analyze), dan evaluasi pengunaan media (evaluation). Setiap kelompok diminta mengutarakan alasan penggunaan media sosial yang dipilih, tujuan penggunaan media sosial untuk menfaat diri sendiri, dan analisis dampak baik dan buruk penggunaan media sosial yang diambil dari pengalaman mereka.</p>

## RESULT
<p>Berdasarkan observasi, digital native menggunakan media sosial untuk mendapatkan informasi, berkomunikasi secara virtual, mengeksplorasi hobi, memperoleh hiburan, menunjang tugas perkuliahan, melakukan pembelanjaan daring, serta pengadopsian gaya busana dan gaya hidup. Hal yang menarik dalam penggunaan media sosial ini adalah para informan dapat menggunakan media sosial ini dalam satu waktu. Digital native benar-benar menggunakan media sosial untuk beragam tujuan dalam keseharian mereka dan tak sulit untuk mendapatkan segala informasi karena kemudahan akses internet yang telah masuk di segala sendi kehidupan. Media sosial memang menawarkan banyak kemudahan yang membuat para remaja betah berlamalama berselancar di dunia maya.</p>
